Tu trouves pas que j'ai super bien joué ce ballon ?
Coach, donnez-moi ça.
Non.
Coach.
Coach !
Ma passe,
elle était vraiment excellente.
Ce ballon était génial.
Coach, vous avez vu comment on a joué ?
On a si bien joué, vous pourriez quand même nous féliciter.
Très bien aujourd'hui.
Vous avez remercié Madame Lin ?
Merci Madame Lin.
Je suis la chef d'équipe,
c'est mon devoir.
Comment tu trouves ma passe ?
Je vous l'avais dit,
la tactique était vraiment super.
avoir confiance en soi, c'est toujours la bonne solution.
On va forcément gagner.
On a gagné avec classe.
Trop la classe !
Oui, oui, c'est toi le plus classe.
C'est pas ce resto hyper populaire où c'est super dur d'avoir une place ?
Oui, c'est la récompense de votre coach.
Allez, allez, servez-vous.
Merci Coach.
Coach, vous êtes vraiment génial.
Je meurs de faim.
Tu veux manger quoi ?
Je vais le chercher.
J'ai mal aux dents en ce moment et j'ai des choses à faire,
mangez sans moi.
Vieux Fu, on peut se servir librement ?
Les gars, je m'en vais.
Tu vas pouvoir tout finir, mon frère ?
J'ai l'impression que ça sent pas bon.
Surprise !
Xiaoli.
Félicitations à notre Madame Lin pour sa victoire.
Entrons.
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu n'es pas contente ?
L'équipe a gagné aujourd'hui, non ?
Je ne suis pas triste,
les enfants ont tous très bien joué.
C'est juste que
je suis un peu fatiguée.
Tu n'as pas besoin de me mentir.
Tu as acheté quoi ? Du poulet frit ?
Alors tu veux que je reste avec toi
ou tu préfères être seule ?
Je...
D'accord.
Si ça refroidit, réchauffe au micro-ondes,
ne mange pas froid.
Prends soin de toi.
Xiaoli ?
Je me doutais que tu étais chez toi.
Je t'ai apporté des grillades pour le dîner.
Je n'ai pas faim.
Tu m'as bloqué sur WeChat,
je peux savoir pourquoi ?
Xiaoming,
c'est Jason,
n'est-ce pas ?
Je sais que tu ne veux pas me parler maintenant,
mais j'ai déjà des pistes.
J'ai un carnet
avec les résultats de mon enquête,
tu peux d'abord y jeter un œil.
Tous les deux.
On discute un peu.
Tu as tout lu dans le dossier.
Quand j'ai rencontré Xiaoming,
c'était sur un forum de psychologie.
Il avait posté un message
disant qu'il avait de graves insomnies.
Parfois même,
il voulait se faire du mal.
Alors je l'ai ajouté sur QQ pour discuter avec lui.
Ses parents
ont divorcé quand il était petit à cause de leurs disputes.
Son père était absent.
À cause de sa famille d'origine,
il a toujours eu
un traumatisme psychologique très grave.
Il a toujours pensé
qu'il n'était peut-être pas assez bien,
c'est pour ça qu'il n'a pas été aimé.
Si j'avais pu plus tôt
faire attention à ses problèmes psychologiques,
tout ça ne serait peut-être pas arrivé.
Donc tu disais tout à l'heure
que tu as trouvé des indices.
C'est vraiment comme dans ton carnet,
quelqu'un a usurpé mon compte
et l'a poussé au suicide petit à petit ?
Cette personne
a fait des choses encore plus horribles.
Tu te souviens qu'à Noël
tu as offert à Xiaoming un pot de bonbons en forme d'oursons ?
Cette personne
a échangé ce pot de bonbons.
Et elle y a ajouté de l'éphédrine.
Pour la suite,
tu connais déjà tout.
Pas étonnant.
Pas étonnant que son dernier message disait
Il me déteste.
Sa mort,
c'est indirectement moi qui en suis responsable.
Mais non, Wanxing,
c'est cette personne-là le vrai coupable.
Tu te souviens de ça ?
La personne qui utilise cet avatar,
c'est elle le meurtrier qui a piraté ton compte.
Un papillon.
Xiang Zi.
C'est qui, Xiang Zi ?
C'est mon condisciple,
il avait un an d'avance,
mais comme il a pris une année sabbatique,
on s'est retrouvés dans la même promotion.
Je me souviens qu'il adorait étudier les spécimens de papillons.
À l'époque,
c'est lui qui m'a accompagnée en Angleterre pour l'échange,
et c'est là-bas que j'ai rencontré Xiaoming.
Alors c'est lui le principal suspect.
Tu as un contentieux avec lui ?
J'ai refusé qu'il me déclare sa flamme,
mais ça ne compte pas vraiment comme un contentieux.
Wang Fa,
je suis impliquée dans cette affaire,
je veux enquêter avec toi.
D'accord.
Wanxing,
je voulais te dire...
je suis vraiment désolé.
Xiang Zi, chez lui à Lüjing,
il prend des consultations psychologiques.
Il a étudié la psychologie,
il est très méfiant,
tu n'obtiendras rien de lui.
Pas de souci,
on va faire une consultation psychologique.
Tenez, prenez du thé.
Toujours une demi-cuillère de miel pour toi ?
Tu as une sacrée mémoire.
Ça doit faire plus d'un an qu'on ne s'est pas vus,
tu vas bien ?
Ça va.
Tant mieux si tu as tourné la page,
je m'inquiétais pour toi.
Je voulais te contacter,
mais je n'avais pas tes coordonnées.
Ouvrir un cabinet de consultation un an après le diplôme,
c'est impressionnant.
Je ne suis pas comme toi,
je ne suis pas fait pour la recherche,
gagner ma vie rapidement me convient mieux.
Tu es trop modeste.
J'ai oublié de faire les présentations,
voici mon ami Wang Fa.
On est venus
pour te demander un service.
Je t'écoute.
Laisse-moi parler.
Je voudrais faire une consultation psychologique.
Dans quel domaine ?
J'ai un étudiant
qui est décédé.
Pour une consultation psychologique,
Wanxing peut aussi le faire,
pourquoi venir me voir ?
En consultation psychologique,
on ne consulte pas quelqu'un qu'on connaît, non ?
Vous vous connaissez bien ?
À quel point ?
On travaille ensemble,
on est collègues.
Et aussi,
disons, à moitié colocataires.
Vous vivez ensemble ?
Il habite au-dessus de chez moi.
Je vois.
Pour la consultation,
laisse-moi y réfléchir.
J'ai quelque chose à faire dans une demi-heure,
je ne vais pas vous retenir aujourd'hui.
Ah bon,
on vous a dérangé alors.
En voyant ces spécimens de papillons,
ça me rappelle l'époque
où on faisait notre master ensemble.
C'était le bon temps.
À l'époque,
tu ne t'intéressais pas à ces trucs.
Maintenant c'est différent.
J'espère pouvoir bien les regarder la prochaine fois.
On verra si l'occasion se présente.
Allez, on y va.
Ouvre-moi la portière.
Il nous regarde encore,
allons jusqu'au bout.
C'est pas toi qui as dit
d'aller jusqu'au bout ?
Tu crois qu'il va accepter notre demande ?
Pas sûr.
Tout à l'heure, quand j'ai demandé si on pouvait revenir,
il a hésité.
Alors qu'est-ce qu'on doit faire
pour qu'il change d'avis ?
Ce qu'on fait maintenant suffit.
Ça marche.
Il a accepté.
Rendez-vous après-demain à dix heures du matin.
Alors on a encore un jour et demi
pour se préparer.
Comment tu comptes faire ?
Je vais créer un site personnel,
demander à Yu Bo d'imiter son style,
laisser plein de commentaires sur le site
pour l'attirer.
Faire en sorte que Yu Bo crée de l'empathie avec lui.
Si Xiang Zi s'identifie aux commentaires,
il contactera peut-être Yu Bo
pour partager ses propres cas.
Le contenu du site et les commentaires
doivent être très précis.
C'est très difficile,
mais ça vaut le coup d'essayer.
Voilà, c'est converti, regardez.
J'ai l'impression que
tous ces textes sont plutôt inefficaces.
Mais non, ce sont tous des moments glorieux,
comment ça pourrait être inefficace ?
Yu Bo, chacun son métier.
La patience moyenne d'une personne sur une page web,
c'est environ six à huit secondes.
Si c'est avec un objectif précis,
chercher quelque chose,
quinze secondes maximum.
Autrement dit,
en quinze secondes,
si Xiang Zi
ne voit pas l'info qu'il cherche,
il va fermer le site.
Alors qu'est-ce que je fais ?
Je mets quoi comme contenu ?
Je pense qu'on devrait mettre
des trucs qui l'intéressent,
comme des papillons.
Il aime les papillons.
Si je mets ça sur le site,
ça va pas faire trop intentionnel ?
Justement,
on doit le révéler subtilement.
Par exemple, on peut prendre des photos,
et dans un coin de la photo,
ajouter un élément papillon
pour qu'il le découvre par hasard.
Et pour le reste du contenu ?
Le mieux serait de révéler ton état d'esprit.
Mais une fois qu'il cherchera mon site,
il saura que je suis l'entraîneur de Jason.
D'après les infos de Kevin,
il doit savoir
qui il a tué.
Exactement.
En général, un meurtrier retourne sur les lieux du crime
pour deux raisons.
Premièrement, pour détruire des preuves
et couvrir son crime.
Deuxièmement,
pour satisfaire son besoin pervers de contrôle
et son sentiment d'accomplissement,
en revivant ses actes
pour prouver sa capacité et son influence.
Tu es une victime de l'affaire Jason.
Tu peux satisfaire ce besoin chez lui.
Ce que tu écris, il va le lire jusqu'au bout.
D'accord, toi tu écris le quotidien,
moi je cherche les photos.
Celle-là, qu'est-ce que t'en penses ?
Pas mal.
C'est bien.
Et toi ?
La première,
la deuxième,
la troisième.
La quatrième.
On prend celles-là.
Je vais faire un café.
Attends, je te donne ça.
Active ton AirDrop
et ton Bluetooth.
Tu peux juste me l'envoyer par mail.
D'accord.
Envoi.
Je crois qu'elle adore
te voir dans l'embarras.
Moi aussi, j'adore ça.
Je vais acheter des légumes,
je vais cuisiner ce soir.
En me basant sur ce que tu m'as dit ce jour-là sur le toit,
j'ai improvisé quelques trucs
et je te les ai envoyés par mail.
Si tu trouves ça trop littéraire,
tu peux en supprimer un peu.
Bon, j'y vais.
Tu ne restes pas manger ?
Mangez sans moi.
La pitié ne sert à rien.
Sur un vrai terrain professionnel,
il n'y a pas de place pour la moindre imperfection,
moi y compris.
Mais même si on atteint vraiment la position qu'on voulait,
des dizaines d'années d'efforts,
le sang et la sueur d'innombrables personnes,
à quoi ça sert ?
Sous l'appel du drapeau du club,
on n'est que
des guerriers rassemblés sous un totem primitif,
qui, sous une autre forme,
se battent contre leurs adversaires.
Une fois sur le terrain,
on n'est pas différents des esclaves
du Colisée romain qui divertissaient les nobles.
Aucune différence fondamentale.
Je n'ai même pas le courage d'entrer dans ce cimetière.
Je me tiens devant le lavabo,
regardant mon reflet dans le miroir,
enveloppé par un immense parapluie noir.
En me retournant brusquement,
la vie que j'ai vécue
se noie dans la pluie brumeuse,
impossible de distinguer le chemin parcouru.
Le football rayonne peut-être de mille feux,
mais lui...
Mais ça n'est pas retombé sur moi.
Et Lin Wanxing ?
Elle est rentrée.
Elle est rentrée et tu souris comme un idiot amoureux.
Je le savais,
tu ne sais vraiment pas comment rendre une fille heureuse.
Écoute,
laisse-moi te montrer quelques trucs,
d'accord ?
Tu veux que je te rappelle
que t'as poursuivi qu'une seule fille dans ta vie,
c'est-à-dire ma sœur,
et que t'as même pas réussi ?
C'est parce que j'ai des critères élevés.
Et puis je te dis,
j'ai fait des progrès maintenant.
Maintenant quand elle répond pas à mes messages,
ça passe en moyenne de dix heures
à deux heures.
Pas mal, non ?
Sa dernière réponse, c'était pas « Dégage » ?
Eh bien, si elle me dit de dégager,
je vais me plier en trois
pour dégager.
Alors maintenant tu peux dégager pour faire à manger ?
J'ai trop faim.
Allez !
Wang Fa,
Quand j'étais en Angleterre,
j'ai entendu parler d'un certain Wang Fa.
Il était plutôt connu,
son surnom, c'était Monsieur Victoire, je crois.
Ça doit être moi, oui.
Il y a un an,
j'entraînais au club de Nandun en Angleterre.
Enchanté, vraiment enchanté.
Et ce n'est pas tout,
sur son site personnel,
il a même une tonne de fans !
Tout ça, c'est du passé maintenant.
Quoi qu'il en soit,
je te remercie de me faire confiance.
Alors, on y va ?
On monte. — D'accord.
Je monte avec vous.
Monsieur Wang, après vous.
Petite sœur,
installe-toi sur ce canapé
et patiente un instant.
Asseyez-vous.
Monsieur Wang,
on peut commencer.
Détendez-vous.
D'accord.
Alors, par où est-ce qu'on commence ?
On va parler
de ton traumatisme psychologique.
Tu veux bien m'en parler ?
J'avais un joueur dont j'étais le plus fier,
il s'est suicidé en sautant d'un immeuble.
Ma prochaine question
sera peut-être un peu directe.
Alors, le suicide de votre joueur,
pourquoi est-ce devenu un traumatisme pour vous ?
C'est parce que vous étiez très proches,
ou parce que sa mort a un rapport avec vous ?
On dirait que Monsieur Wang Fa
ne me fait pas encore totalement confiance.
Pas de problème.
On ne parle pas de ça.
Changeons de sujet,
parlons d'autre chose.
De quoi parler,
Conseiller Xiang ?
Parlons un peu
de Lin Wanxing.
Comment vous êtes-vous rencontrés ?
Le destin.
Je tiens beaucoup à elle.
Et je veux la conquérir.
Tu la connais vraiment bien ?
Que sais-tu de son passé ?
Ce n'est pas important.
Vraiment ?
Tu connais sa famille ?
Tu sais où sont ses parents ?
Une étudiante brillante comme elle a abandonné son doctorat,
il y a tant de contradictions chez elle,
tu n'es pas curieux ?
Pourquoi je serais curieux ?
Monsieur Wang Fa,
d'un point de vue psychologique,
répondre par une question révèle de l'hostilité.
Détends-toi,
je n'ai pas d'arrière-pensée,
je veux juste t'aider à mieux la connaître.
Alors,
elle a un tel passé,
tu ne veux vraiment pas savoir ?
Elle fait tant d'efforts pour se cacher.
Est-ce qu'elle aurait un côté sombre qu'on ne connaît pas ?
Le présent d'une personne,
c'est bien plus important que son passé.
Je la connais mieux que toi,
mieux que tous les autres.
Je ne veux pas fouiller dans son passé,
ni espionner ses secrets.
Peu importe ce qu'elle a vécu avant,
parce que j'ai confiance en elle.
Mais elle n'est pas sincère,
ça ne te dérange pas ?
C'est parce que je ne mérite pas sa sincérité.
C'est mon erreur,
elle n'a rien fait de mal.
On arrête ce sujet,
je n'aime pas qu'on parle d'elle dans son dos.
D'accord.
Pourquoi tu ne mérites pas ?
Qu'est-ce que tu as fait de mal au juste ?
C'est à cause de la mort de ton joueur ?
Ta venue à Hongjing,
c'est une coïncidence
ou tu l'as arrangé exprès ?
Désolée,
l'école a une urgence avec l'entraîneur Wang,
on reviendra une autre fois.
Si tu n'arrives pas à récupérer émotionnellement,
une fois rentrée, tu peux essayer la méditation,
ou faire du sport,
des méthodes familières
et sûres pour soulager le stress.
Professeure Lin,
vous vous inquiétez pour moi ?
Je ne veux juste pas que l'enquête pose problème.
Rassurez-vous,
je vais bien.
Xiang Zi
t'a posé des questions bizarres ?
Par exemple ?
C'est quoi une question bizarre ?
Rien.
Il a enfin mordu à l'hameçon.
Qui ça ?
Xiang Zi a visité notre site web à l'aube.
Il a contacté Yu Bo en privé.
Tu as obtenu quelque chose ?
Il a montré les preuves de son achat de produits interdits.
On a confirmé que c'est lui qui a fait affaire avec Kevin.
Les preuves sont irréfutables.
Vous comptez sur ces trucs
pour me condamner ?
Kevin est déjà en cours d'interrogatoire.
Vous vous êtes associés pour donner à Jason,
c'est-à-dire Yang Mingsen, des produits interdits.
Vous l'avez poussé à la suspension et au suicide.
Tu ne vas pas t'en tirer.
Tu as oublié
que c'est toi qui as remplacé ses oursons en gélatine ?
Il est mort.
Ton coéquipier est trop fragile mentalement.
Ce ne serait pas toi, l'entraîneur,
qui lui as mis trop de pression
et l'as poussé au suicide ?
Ce n'est même pas mon coéquipier,
qu'est-ce que ça a à voir avec moi ?
Il te provoque,
ne tombe pas dans le piège.
Petite sœur.
Avant, j'étais si gentil avec toi,
mais tu m'ignorais complètement.
Pourquoi maintenant que c'est quelqu'un d'autre, tu deviens si prévenante ?
C'est ma liberté d'être prévenante envers qui je veux.
Jason n'a rien fait de mal,
il est innocent.
Pourquoi tu veux absolument lui nuire ?
Oui.
Il est innocent.
Parce que c'est toi qui as tort.
À demain.
Salut, salut.
Petite sœur, tu veux un café ?
Non merci, je vais prendre de l'eau au miel.
Vous parlez de quoi ?
Pardon, pardon.
Ce n'est rien, pas grave.
Je te vois discuter si sérieusement,
tu parles avec qui ?
Un ami à moi.
Il est tard,
je dois vite rentrer pour m'en occuper.
Tu ne pars pas ?
Je vais encore organiser le reste de ma thèse,
je ne pars pas tout de suite.
Alors j'y vais.
D'accord.
Au revoir, grand frère.
Salut.
Tu as osé
espionner mon ordinateur tout ce temps !
Pourquoi lui peut te parler tous les jours ?
Pourquoi tu te soucies plus de lui que de moi ?
Je suis ton aîné !
Je t'aime tant,
as-tu déjà pensé à mes sentiments ?
C'est pour ça
que tu voulais tuer quelqu'un ?
Au fond, tout ça c'est à cause de toi, Lin Wanxing.
Je croyais qu'avec de l'argent,
tu me regarderais enfin.
Mais tu continuais à m'ignorer.
Tu m'as même rejeté.
Je te le dis,
te faire souffrir, quel bonheur !
Pourquoi toutes les ressources vont vers toi ?
Pourquoi tu affiches toujours
cet air supérieur ?
Des gens comme toi méritent de souffrir.
Tu devrais savoir
que jouer avec les sentiments des autres, ça se paie.
Tu es complètement dingue !
Je déteste ce regard que tu me lances,
Lin Wanxing.
Ta main !
Vite, appelle la police !
Attention !
Lâche-moi ou je te tue !
Lâche-moi ! Lâche-moi !
Lâche-moi !
Allons à l'hôpital.
D'accord.
Je vois.
Merci.
Alors, qu'est-ce que le médecin a dit ?
L'os n'est pas touché,
c'est juste une coupure.
Ça guérira dans une semaine.
Tant mieux.
La police a dit
que pendant l'interrogatoire, Xiang Zi
était dans un état mental très instable.
Ils soupçonnent qu'il a une maladie mentale.
Alors, comment la police va procéder ensuite ?
L'affaire va d'abord être transférée,
puis Xiang Zi sera envoyé pour une expertise judiciaire.
Ils passeront à l'étape suivante après les résultats.
Merci pour aujourd'hui.
Je ne m'attendais pas non plus
à ce que les choses en arrivent là.
Si c'est possible,
je pourrais voir la maman de Xiao Ming ?
Quoi qu'il en soit,
je veux lui dire la vérité.
Alors allons-y.
Si j'avais découvert plus tôt que quelqu'un m'utilisait,
peut-être que Jason...
Pardon.
Après ce qui s'est passé,
J'ai fui pendant très longtemps
sous prétexte d'attendre de trouver la vérité
avant de pouvoir te faire face.
Jason n'a rien fait de mal.
C'est moi qui ai eu tort.
Je ne lui ai pas accordé ma confiance et mon soutien à temps.
Je ne l'ai pas protégé.
L'enfant est déjà parti.
Dire tout ça maintenant,
à quoi ça sert ?
Pendant tout ce temps,
j'ai aussi été rongée par les remords et la culpabilité.
Je me suis trop peu souciée de lui.
Chaque fois qu'il m'appelait,
soit je lui demandais
combien de buts il avait marqués aujourd'hui,
de combien son classement avait progressé.
Si seulement je m'étais un peu plus souciée de lui.
Si seulement je lui avais demandé :
Mon fils,
tu manges bien ces temps-ci ?
Il y a de nouveaux plats à la cantine ?
Mon fils,
si tu as envie de voir maman,
dis-le-moi,
maman prendra l'avion pour venir te voir en Angleterre.
Au fait, mon fils,
la dernière fois tu m'as dit
que tu voulais cette console de jeux,
maman te l'a déjà achetée.
Mais maintenant
je ne peux plus le dire à personne.
Jason n'a rien fait de mal.
Il a toujours été un bon garçon.
Madame,
Jason
ne voudrait certainement pas vous voir
vivre éternellement dans la culpabilité.
Les vivants
doivent aller de l'avant.
Ne laissez pas ce qui est arrivé à Jason
se reproduire sur un autre enfant.
Prenez bien soin de vos élèves.
Rentre.
Je vais appeler un taxi.
Je voudrais marcher un peu seule.